# Лабораторная работа №II.1. Разработка библиотеки для операций над множествами

## Оглавление

- [Вступление](#описание-проекта)
	- [Цель проекта](#цель-работы)
	- [Задачи проекта](#основные-задачи)
	- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Реализация](#реализация)
- [Список доступных функций](#функции-реализованные-в-библиотеке)
- [Сборка и запуск](#сборка-и-запуск-проекта)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Вывод](#вывод)


## Описание проекта

Данный проект представляет собой библиотеку для работы над множествами, реализующую такие операции как: создание, освобождение, включение, объединение, пересечение, разность, симметрическая разность, дополнение и вывод.

### Цель работы:

Изучить методы реализации операций над множествами в языке C, используя инструменты разработки в ОС Линукс, а также освоить практики тестирования, автоматического анализа и форматирования кода.


### Основные задачи:
1. Ознакомление с представлением множеств в виде битовых структур и реализация базовых операций над множествами, включая включение, объединение, пересечение, разность, симметрическую разность и дополнение.
2. Закрепление навыков использования механизмов динамического выделения памяти и работы с битовыми массивами в языке C.
3. Освоение инструментов автоматизированной сборки и анализа кода, включая использование Makefile, valgrind, clang-format, AddressSanitizer, MemorySanitizer и cppcheck.
4. Выполнение индивидуального задания, связанного с вычислением теоретико-множественного выражения, используя разработанную библиотеку. Номер задания определяется номером студента в журнале.
5. Разработка алгоритма решения индивидуального задания, написание и отладка программы, а также тестирование на различных входных данных.


### Структура проекта
```
/bitset_project
│── src/
│   │── bitset/
│   │   │── bitset.c
│   │   │── bitset.h
│   │── output/
│   │   │── output.c
│   │   │── output.h
│   │── main.c
│── Makefile
│── README.md
```

**Описание файлов и дирректорий:**
- **bitset.h/bitset.c** — основная реализация структур и функций работы со множествами.
- **output.h/output.c** — функции вывода множеств в консоль и файл.
- **main.c** — демонстрационная программа.
- **Makefile** — сборка и тестирование проекта.
- **README.md** — описание проекта.

## Реализация

## Функции, реализованные в библиотеке

### Функции для операций над множествами
Функция | Описание
--- | ---
`bitset_create` | Создает новое множество.
`bitset_destroy` | Освобождает память, выделенную под битовый массив.
`bitset_add` | Добавляет элемент в множество.
`bitset_contains` | Проверяет, принадлежит ли элемент множеству.
`bitset_union` | Операция объединения.
`bitset_intersection` | Операция пересечения.
`bitset_difference` | Операция разности.
`bitset_symmetric_diff` | Операция симметрической разности.
`bitset_complement` | Операция дополнения.

### Функции для вывода множеств
Функция | Описание
--- | ---
`bitset_print` | Выводит полученное множество в консоль.

## Сборка и запуск проекта

**Сборка проекта:**
```sh
make
```

**Очистка**
```sh
make clean
```

**Запуск программы:**
```sh
./bin/bitset_program
```

## Тестирование

**Запуск тестов**
```sh
make run
```

## Вывод
В результате работы была разработана библиотека для работы со множествами, включающая создание, операции над множествами и вывод.
